1. Приведите по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall.
	Recall:
		- поиск террористов среди толпы по онлайн камерам; (лучше найти всех подозрительных людей для проверки)
		- обнаружение злокачественного образования у пациента; (лучше найти все подозрения для проверки)
		
	Precision:
		- поиск инвестиций с большой прибылью; (лучше найти точные варианты, а не все, чтобы не потерять прибыль)
		- фильтрация и удаление спама; (лучше найти точные варианты, а не все, чтобы не удалить важные письма)


2. Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?
	
	При низком значении одной из метрик значение F-меры будет стремиться к нулю.
	При использовании F-меры можно задать вес(влиянеие) каждой из метрик полноты и точности, для достижения необходимого результата.