1. Расскажите, как работает регуляризация в решающих деревьях, какие параметры мы штрафуем в данных алгоритмах?

Регуляризация борется с переобучением модели посредством удаления слишком сложных зависимостей (удаления шумов).
Штрафует влияние суммы весов признаков при обучении модели.

2. По какому принципу рассчитывается "важность признака (feature_importance)" в ансамблях деревьев?

Важность признака определяется в зависимости от полезности (важности) признака при разделении дерева решений на следующую глубину.

